 1. Was ist ein Kooptierter Professor ?
 1. a) Aufgaben? Unterrichten, Labore, Projekte, Prodekan, Studiendekan
 
 2. Was ist ein Studiendekan
 
 3. Was ist ein Prodekan
 
 4. sollen die Studenten sich selber Kurse/Module zuweisen können?
 4. a) sollen Studenten ausschließlich lesenden Zugriff haben?
 4. b) was passiert wenn ein Student sich zu einer Prüfung anmeldet? Ist das noch Bestandteil unserer Aufgabe?
 
 5. Sollen andere Fakultäten abgebildet werden können?
 5. a) Ist beispielsweie Herr Koch als Professor der Fakültät Naturwissenschaften für die Fakultät IT ein externer Lehrbeauftragter?
 
 6. Wie ist die Verfügbarkeit von Zeit im Sommer zum Winter zu berücksichtigen?
 
 7. Teilzeit, ist gestaffelt? Wenn ja, in welchen Schritten? 90%, 80%, usw. ?
 
 8. (Req.29) Das data model + GUI sollen in Deutsch verfasst sein, gilt dies auch für die Dokumentation?

 9. (Req.6) Muss das System ermöglichen andere als in der StuPo aufgeführte Fächer anzubieten

10. Muss das System die Raumgröße in Abhängigkeit der Gruppengröße (Raumkapazität) bei der Planung eines Moduls berücksichtigen? 
