 1. Was ist ein Kooptierter Professor ? 
 1. a) Aufgaben? Unterrichten, Labore, Projekte, Prodekan, Studiendekan → modulberschreibung
 1. b) Was ist Zeitaufwand der jeweiligen Aufgaben?
 
 (ignore) 2. Was ist ein Studiendekan
 
 (ignore) 3. Was ist ein Prodekan
 
 4. sollen die Studenten sich selber Kurse/Module zuweisen können?
 4. a) sollen Studenten ausschließlich lesenden Zugriff haben?
 4. b) was passiert wenn ein Student sich zu einer Prüfung anmeldet? Ist das noch Bestandteil unserer Aufgabe?
 
 5. Sollen andere Fakultäten abgebildet werden können? 
 5. a) Ist beispielsweiße Herr Koch als Professor der Fakultät Naturwissenschaften für die Fakultät IT ein externer Lehrbeauftragter?
 
 6. Wie ist die Verfügbarkeit von Zeit im Sommer zum Winter zu berücksichtigen? 
	(das WS dauert einige Wochen länger als das SS) 
 
 7. Teilzeit, ist gestaffelt? Wenn ja, in welchen Schritten? 90%, 80%, usw. ? 
 
 8. (Req.29) Das data model + GUI sollen in Deutsch verfasst sein, gilt dies auch für die Dokumentation? 

 9. (Req.6) Muss das System ermöglichen andere als in der StuPo aufgeführte Fächer anzubieten? 

10. Muss das System die Raumgröße in Abhängigkeit der Gruppengröße (Raumkapazität) bei der Planung eines Moduls berücksichtigen? 

11. Muss das System auch Verwaltungspersonal berücksichtigen/pflegen? 
