Glossar
ReqNo28. Each modelling element (entity, role, constraint) has to have a description defining the meaning of the entity precisely to avoid misunderstandings.
SPO (Studien- und Prüfungsordnung, examination regulations) ist eine Sammlung sämtlicher allgemeinen und studiengangsprezifischen Regelungen für alle Fakultäten und Studiengänge (Bachelor und Master) der Hochschule Esslingen.

Ein Semester (lat.: semestris ‚sechsmonatig, halbjährig‘ von sex ‚sechs‘ und mensis ‚monat‘) ist eine seit dem 15. Jahrhundert gebräuchliche Bezeichnung für ein Studienhalbjahr (academic half year) an Universitäten bzw. Hochschulen oder Volkshochschulen (VHS).  (aus duden online)

Eine Semesterwochenstunde (SWS) wird an Hochschulen benutzt, um den Zeitaufwand des Studenten für eine Lehrveranstaltung anzugeben oder das Lehrdeputat des Dozenten zu messen. Dabei bedeutet die Angabe „1 SWS“, dass die entsprechende Veranstaltung für die Dauer der durchschnittlichen Vorlesungszeit eines Semesters wöchentlich 45 Minuten lang gelehrt wird. Durchschnittlich deshalb, weil an vielen Universitäten die Vorlesungszeit im Wintersemester länger dauert (häufig 16 Wochen) als die Vorlesungszeit im Sommersemester (häufig 12 Wochen). 
https://de.wikipedia.org/wiki/Semesterwochenstunde

Eine Vorlesung ist  eine Lehrveranstaltung, bei der ein Dozent ein bestimmtes Thema behandelt.
Ein Labor ist eine praktische Übung, die Inhalte aus der Vorlesung verdeutlichen oder einen praktischen Bezug stellen soll.
Labore finden an bestimmten Terminen statt.

Ein Dozent (im 18. Jahrhundert entlehnt von lat. docēns, Partizip Präsens zu docēre „lehren, unterrichten“) ist eine Person, die an Hochschulen lehrt. 

Ein Dozent kann nicht Professor und Lehrbeauftragter (auch externer Dozent genannt) gleichzeitig sein. Allerdings kann ein externer Dozent ein Professor werden und ein Professor kann ein externer Dozent werden (z.B.: nach Erreichung des Rentenalters).

Zu den Dozenten an Hochschulen zählen vor allem

-	Lehrbeauftragte,
-	Professoren,
-	wissenschaftliche Mitarbeiter.

Ein Lehrbeauftragter (LB, externer Dozent, external lecturer) ist eine Person, die an einer Hochschule Lehrveranstaltungen hält, ohne dafür in einem Beschäftigungsverhältnis mit dieser Hochschule zu stehen.
LB haben keinen durchschnittlich vorgeschriebenen Arbeitsaufwand in SWS (Deputat) und können keine andere Aufgaben, z. B. Dekan, Prodekan u.ä. übernehmen.
Ein LB gehört einer bestimmten Fakultät an.

Ein Professor ist Lehrer und Forscher an einer Hochschule.
Professoren
- halten Lehrveranstaltungen 
- tragen Modulverantwortung.
- können in Vollzeit oder Teilzeit arbeiten
- arbeiten eine bestimmte Anzahl an SWS pro Semester
- können zusätzlich zur Lehre weitere Aufgaben übernehmen
 z. B. Dekan, Prodekan, Studiendekan, Stellv. Dekan, Studiengangleitung, Praktikantenamtsleitung, kooptierte Professor.
- können ein Sabbatical in Anspruch nehmen

Das Sabbatical oder das Sabbatjahr ist ein Arbeitszeitmodell für einen längeren Sonderurlaub, der normalerweise von den Professoren zu Forschungszwecken in Anspruch genommen wird.

Die durchschnittliche Menge an SWS pro Semester beträgt 18 SWS für Professoren in Vollzeit.
Die Anzahl an geleisteten SWS pro Semester kann höher oder niedriger sein, darf aber 9 SWS nicht unterschreiten.

Als Deputat bezeichnet man die Lehr- beziehungsweise Unterrichtsverpflichtung eines Professors in SWS.
Dieses beinhaltet die Präsenzzeit in den Lehrveranstaltungen ohne vorbereitende oder nachbereitende Tätigkeiten.

Ein Modul (module) ist eine Lehreinheit, die aus mehreren Elementen, z. B. Vorlesung, Labor, Projekt, Übung, etc. bestehen kann.
Jedes Modul hat eine bestimmte Anzahl SWS.
Jedes Modulelement wird von einem Professor und / oder von einem Lehrbeauftragten (externen Dozenten) unterrichtet.
Ein Modul hat ein bestimmtes Lernziel, das im Modulhandbuch festgehalten ist.
Ein Modul dauert  normalerweise ein Semester und endet mit einer schriftlichen, oder mündlichen Prüfung, oder der Abgabe einer wissenschaftlichen Arbeit.
In jedem Semester gibt es eine Liste der Module, die in diesem Semester angeboten werden. 

Zu allen Modulen gibt es im Modulhandbuch Modulbeschreibungen, welche
-	die Lernziele der jeweiligen Module,
-	den zeitlichen Aufwand inklusive Selbststudium in SWS,
-	die Prüfungsart,
-	den Modulverantwortlichen (Professoren oder Lehrbeauftragten)
enthalten sollen.
Modul kann ein Wahlfach sein und ist dann im Modulhandbuch für Wahlfächer gelistet.

Die Anwendung (database application for the planning and reporting of teaching at the IT department of Esslingen University) soll die Arbeitsbelastung aller Professoren und Lehrbeauftragten dokumentieren und in den einzelnen Zeitkonten festhalten.
Das Zeitkonto eines Professors soll drei Jahre in die Vergangenheit reichen.

Eine Semestergruppe (semester group) ist eine Studentengruppe eines Studienganges der Fakultät IT, die zusammen an einem Modul teilnehmen.
Eine Semestergruppe kann in verschiedene Lehrgruppen (teaching group) aufgeteilt werden, z.B. IT3A, IT3B.
Diese können wiederum in Untergruppen, z.B. Laborgruppen 1 und 2 der IT3A. unterteilt werden.
Zwei Semestergruppen können dieselbe Vorlesung besuchen (z.B. SWT, SWM besuchen Datenbanken 2).
Dabei können die Gruppen unterschiedlichen Namen haben.
